PROJEKT_USE_CASE
Für ein besseres Verständnis, hier mein Use Case:
Ein Unternehmen möchte eine neue CNC-Anlage kontrollieren/monitoren. Z.B. muss einmal die Anlage 100 Schrauben herstellen.
Das Audit erstellt eine "Soll-Datei" (im CSV Format). Das ist eine Datei, die Daten enthält,
wie die Maschine zu arbeiten hat. Z.B. Anzahl Vorgänge, Themperatur, Drehgeschwindigkeit, usw.
Nachdem ein Mitarbeiter die 100 Schrauben produziert hat, liefert die Anlage die tatsächichen Daten,
was die Anlage gemacht hat. Daraus wird eine "Ist-Datei" erstellt.
Nun lädt der Mitarbeiter die zwei (CSV) Dateien in meine Anwendung rein und vergleicht sie auf Unterschiede.
Z.B. wurde ein Unterschied in Themperatur festgestellt. Der Mitarbeiter geht der Sache nach und stellt z.B. fest - die Themperatur ist in Ordnung.
Der Themperaturmesser ist kapput. Nun will er eine Notiz zu dem betroffenen Themperatur-Eintrag in der Ist-Datei machen.
In meiner Anwendung kann er den Eintrag markieren und auf "Add Note" klicken. Er will Bilder vom Thermomesser,
Video von den Schrauben (dass sie ok sind) und eine Textnotiz einfügen. Später kann ein interner Qualitätsmanager auch eine Notiz hinzufügen wollen.
(um z.B. die Schrauben freizugeben oder zu sperren). Die Ist-Datei, mit den verknüpften Dateien (Text, Video, Bilder) wird vom Audit geprüft.
Auch kann die Ist-Datei samt Verknüpfungen zum Streit zwischen dem Unternehmen und dem Verkäufer der Anlage genommen werden.
Da es um die industrielle Produktion geht, muss die Datei archiviert werden um z.B. irgendwann bei juristischen Fragen über
die Qualität der Schrauben (Stichwort Schadenersatz, etc.) ein Nachweis über die Korrektheit der Produktion sein.
Somit muss die Datei langzeitig archivierbar sein, juristische Verwertbarkeit haben, Indurstriestandarts und die Standarts in Datenführung einhalten.
Z.B. Datenintegrität, Auditierbarkeit, Identifizierbarkeit, usw. Genauso müssen alle Daten von der Ist-Datei evtl. in die firmeneigene Datenbank
überführt werden. Sprich, ein Datenbank Mitarbeiter muss sicher, fehlerfrei alle verknüpften Dateien integer,
relational und das mit gängigen Werkzeugen (Tools) automatisiert die angereicherte Ist-Datei ein seine Datenbank "einspeisen".
Es ist essentiell, dass alle Steakholders meine Arbeit akzeptieren. Juristen, Auditoren, Qualitätsmanager, Datenbank Spezialisten, usw.